SPer2010  SPer2010 вне форума
Анатолий Лысенко

1. Абсолютно недопустимо применение угловых разъёмов SMA в диапазоне 5,8 - первое и самое главное звено никогда не даст настроить антенну, Угловые разъёмы даже Советские (Российские) предназначены только для трактов ПЧ, 900 - 1200 можно сними делать.
2. Если модуль TX имеет SMA разъём, то ответный на антенне должен идти без перехода, на 5,8 наиболее распространённый выходной разъём TX 
папа, поэтому антенны следует применять с мамой. Все должны понимать, что, покупая китайский разъём SMA за 20 рублей, мы покупаем только посредственный элемент связного тракта и пользоваться им при измерениях нельзя - элемент измерительного тракта стоит в десятки раз больше.
3. Плохо строятся по КСВн прямые разъёмы под обжим, которые для припайки центральной жилы имеют окно, на 5,8 в месте пайки нужно сформировать бусинку припоя, а само окно запаять сформованной медной фольгой.
4. Наблюдается достаточный разброс параметров настроенных антенн при использовании с различными передатчиками даже после сильной развязки (20дб), а это уже плохой симптом - на 5,8 критерием годности служит лишь заявленный уровень выходной мощности, выходное КСВн
производителя просто не волнует, а это означает то, что даже идеально настроенная на стенде антенна, с таким передатчиком может показать достаточно хреновые параметры (дальность).
5. Ну и то, что мне удалось получить от ромашки с прямой вилкой. КСВн во всём диапазоне 5,8 не хуже 1,2. Но подчёркиваю, что это в измерительном тракте, реальный TX может достаточно легко сделать из такой конфетки гуано.
6. Ну и последнее, коэффициент эллиптичности у ромашки очень высокий, осевой провал незначителен и диаграмма направленности при малых углах возвышения приплюснута. Идеальное расположение передающей антенны в зависимости от затенения ЛА вертикальное, по отношению к питающему кабелю, вверх или вниз. Приёмная соответственно вверх, и никаких наклонов. Реальное сопоставление с ромашкой и наклонным колесом по полю показало ожидаемый выигрыш ромашки по длине радиотрассы в полтора раза.

Забыл написать о самом главном, недокрученный разъём на СВЧ, самая поганая штука , поэтому для SMA заведите такой маленький ключик на 8 с рычагом не более 5см и им затягивайте двумя пальчиками, и успех обеспечен.

И ещё об одном важном забыл сообщить, какая должно быть длина кабеля от Tx до антенны, в идеале кратная числу полуволн в кабеле, а в реальной жизни никто не знает где находится та самая сильная неоднородность как со стороны передатчика, так и со стороны антенны. Так что длина в разумных пределах любая, но чтобы система разъём- антенна- кабель была настроена максимально качественно.