Перед антенной нужен кусочек кабеля, иначе плохо показывает почему-то..

"Если в кабель укладывается нечетное количество четвертей волны - кабель будет работать на согласование нагрузки , четное - кабель не будет вносить влияния." - похоже, не четверти, а половины!

НО если генератор и антенна на 50 ом оба, то длина кабеля не влияет. А если генератор и нагрузка рассогласованы, то кабель влияет - он как согласующий трансформатор, который может ухудшить\улучшить параметры системы.

Т. е если Вы ставите задачу отсутствия влияния кабеля - то нужно делать кабель+ разъем длинной полволны.
Применяя и кабель и разъемы из фторопласта - коэффициент укорочения 0,86. 
Плавящийся - полиэтилен. С ним так - если полиэтилен сплошной - 0.66.
Вспененный - обычно 0,78 . Но по вспененному точно сказать нельзя - нужно смотреть данные кабеля.

Получаем кабель вместе с разъемами от точки припайки антенны до точки подпайки разъема в передатчике 0,43 длинны волны.


если на кабеле не одеты запорные колечки феррита - то на оплетке есть ВЧ-напряжение и во всех этих случаях добавление ответвителя приведет к изменению параметров антенны.

Поделюсь немного опытом(помидорами не кидать):
1. Штырь - легко подается расчету по формуле (300/MHz/4)0.96, результаты повторяемы. Выходная мощность на 4-;
2. Диполь - ух, гемор еще тот, делал по размерам из таблички представленой на форуме, расчитывал сам в проге NMANA получилась только одна антена и то чисто случайно. Очень сильно зависит от многих параметров - диаметра, типа провода, покрытия. Повторить результат так и не смог. Вобщем 3-;
3. Vee - получилась сразу, легко подается рассчету по ф-ле выше, по лампочко тесту самые лучшие результаты. Дальность максимальная - 5.
В ходе тестов было много мыслей и проверок, проверял как зависит длина провода по кратносте к самой антене(волне), никак - чем короче провод тем лучше. По поводу токов передетчика, невсегда мин ток указывает на резонанс с антеной, у меня LW 1 Вт добился тока 350 мА, передатчик немного теплый красота, а дальность некудышняя! Сейчас с Vee антеной 420 мА и дальность наилучшая из антен. 
Дальше в тестах клевер

использование фидера как четвертьволнового трансформатора.


Теория говорит, что кабель с эквивалентной длиной, кратной целому числу полуволн, не вносит искажений в согласование антенны с передатчиком, даже если последняя не согласованна. Разумеется речь о кабеле, чье волновое сопротивление равно выходноу сопротивленияю передатчика (типично 50 Ом).
Беру кабель CFD-200 NL. По даташиту http://www.zargotechnologies.com/pdf/CFD200.pdf кабель сертифицирован до 6 ГГц и коэфф укорочения равен 0.85.
Следовательно, для частоты 5.7 ГГц длинна волны в этом кабеле будет 45 мм. Беру кусок кабеля, заделываю с одной стороны SMA разъем, цепляю через направленный ответвитель к передатчику на 500 мВт и измерителю СВЧ мощности и меряю отраженный сигнал. Без кабеля отраженка 1850 тугриков.
Начинаю откусывать по 1 мм кабеля. Максимум отраженки (1750 тугриков) ловлю длнине на 343 мм, 320, 297 и 274 мм (шаг ~23 мм) Минимумы отраженки (порядка 600 тугриков) ловлю в промежутках: 334, 310, 286 мм. Возникает 2 вопроса:
1. Какую длинну считать кратной целому числу полуволн: там где отраженка максимальна (минимальное воздействие кабеля на тракт) или там где она мининимальна?
2) Как правильно отмерять длину: а) от конца SMA разъема; б) от точки, где центральная жила входит в штырек; с) от середины соединеиния цетральных жил двух раземов?

1.Если отраженка максимальна - четное число четвертьволновых отрезков ( кратное полуволнам )
Минимальна - нечетное число четвертьволновых отрезков.
2.Кабель и разъем имеют равное и нормированное волновое сопротивление , их нужно рассматривать целиком как кабель. Проще в расчете если кабель и разъем имеют один диэлектрик- допустим фторопласт. Тогда берем один коэффициент укорочения и применяем его ко всему участку - вход в разъем на плате передатчика - выход разъема подпаянный к антенне