диоды что применяют, шотки, - имеют вольтамперную характеристику не от нуля - а от какой то величины, к примеру от 150 мв. Это много меньше чем у обычных но все же не от нуля. То есть после диода ничего не будет если амплитуда ВЧ на его входе меньше этой величины, не будет детектирования.
А нам нужна максимальная чувствительность - иначе Вы не сможете замерять малые КСВ.
Смещением создают приоткрытие диода, смещают точку. И уже малая ВЧ амплитуда детектируется. Т.е не уменьшают чувствительность а увеличивают.
Это стандартное решение и оно описывается в даташитах на детекторные диоды. Есть рекомендации производителей о этом смещении, они рекомендуют подать смещение для создание определенной величины протекающего тока. К примеру для диодов что я применял - оптимальный ток смещения около 2 мка.