Квадрифиляр и клевер это принципиально разные антенны. У клевера круговая поляризация формируется геометрией, а у квадрифиляра запиткой: две рамки запитываются с фазовым сдвигом плюс-минус 45 градусов ( квадратура ). А поскольку запитка идёт из одной точки, то фазовый сдвиг формируется входным сопротивлением петель - разными длинами. Отсюда и более узкая полоса. Но если отбросить амбиции, то это только в плюс. После TX перед антенной не нужен ФНЧ.
Что же касается предельной дальности, то при правильной ориентации антенн: передающая головой вниз, приёмная в направлении ЛА с Тх 200 мВт линк 8 - 10км.