AD8317После включения выставить частоту ( левая пара кнопок).Для включения поправки на аттенюатор или отключения нажать кнопку Atten. На дисплее появится или исчезнет буковка "a".Для включения или отключения режима измерения импульсного сигнала нажать кнопку "Imp", появится-пропадет значек "%". Режим оптимизирован под модуляцию каналов радиоуправления моделями, для других модуляций не знаю насколько будет адекватно измерение. Индикация - мощность в импульсе и скважность модулирующего сигнала.Для все режимов отображение мощности в Dbm и в мвт в нижней строке. мВт отображаются так - число и степень числа 10, на которую нужно умножить ( если с минусом- поделить).то есть при индикации 4.66 2, значение равно 4.66*10 во второй, то есть 466 мвт.Наибольшая точность без аттенюатора в диапазоне +5 дбм... -35 дбм, с аттенюатором +33 дбм ( 2 вт)- -5 дбм.Без аттенюатора измерять можно до 5 мвт, выше- подключайте аттенюатор.Если подадите без аттенюатора более 20 мвт - можно сжечь.NO ATTEN 0,0003..3 mW -35..+5 dBm-30dB ATTEN 0,3..2000 mW -5..+33 dBm