Если аттенюаторы качественные и рассчитанные на много более высокие частоты то вполне можно их использовать как нагрузки.
К примеру аттенюатор на 10 дб должен дать отраженку 20дб ( на 10 ослабло, полностью отразилось от разомкнутого выхода и еще раз на 10 ослабло.)
В итоге 10 дб аттенюатор будет как нагрузка с КСВн= 1.22222

Через аттенюатор10дБ прошла мощность Pforward =1. Отразилась от открытого конца и пошла обратно, ослабев на 10дБ (в крат 10^1)
и стала Preturn = Pforward -10dB = 1 \ 10 = 0.1 КСВ= (Pf+Pr)\(Pf-Pr) = (1+0.1)\(1-0.1) = 1.1\0.9 = 1.2222222

К сожалению, это невозможно.Профессиональный аттенюатор имеет входное\выходное сопротивление, равное волновому, поэтому не может служить эталоном КСВН. В основе такого аттенюатора Т-образный резистивный делитель, звенья которого рассчитаны так, что на входе и выходе одинаковое сопротивление, в противном случае аттенюатор вносил бы не только затухание, но и рассогласование. Можете тестером померять вх\вых сопротивление. Рассогласованные нагрузки- эти да имеют разное сопротивление. Например КСВН 1,05 имеет 50 Ом, а КСВН 2.0- уже примерно 25 Ом.

Профессиональный аттенюатор имеет входное\выходное сопротивление, равное волновому,
в случае если к его противоположному концу подключена согласованная нагрузка.
А если не подключена - Вы увидите другое сопротивление.

Входной и выходный порты аттенюатора становятся равными точно 50 омам только в случае их подключения к 50-омным узлам.
Как совершенно верно показал Анатолий, даже рассогласованный по противоположному выходу аттенюатор имеет приемлимый КСВн за счет своего внутреннего сопротивления. И чем "сильнее" в дБ аттенюатор, тем меньшая зависимость его сопротивления со стороны одного порта от степени рассогласования на другом.
Кстати, это свойство аттенюаторов нередко используют в профессиональной вч-схемотехнике, когда требуется согласовать критичный узел с нормированным сопротивлением 50 ом в широкой полосе с другим (возможно отличным от 50 Ом) узлом: между ними ставится аттенюатор с минимально допустимым для данного случая ослаблением, обычно 1-3 дБ.



