Если аттенюаторы качественные и рассчитанные на много более высокие частоты то вполне можно их использовать как нагрузки.
К примеру аттенюатор на 10 дб должен дать отраженку 20дб ( на 10 ослабло, полностью отразилось от разомкнутого выхода и еще раз на 10 ослабло.)
В итоге 10 дб аттенюатор будет как нагрузка с КСВн= 1.22222

Через аттенюатор10дБ прошла мощность Pforward =1. Отразилась от открытого конца и пошла обратно, ослабев на 10дБ (в крат 10^1)
и стала Preturn = Pforward -10dB = 1 \ 10 = 0.1 КСВ= (Pf+Pr)\(Pf-Pr) = (1+0.1)\(1-0.1) = 1.1\0.9 = 1.2222222

К сожалению, это невозможно.Профессиональный аттенюатор имеет входное\выходное сопротивление, равное волновому, поэтому не может служить эталоном КСВН. В основе такого аттенюатора Т-образный резистивный делитель, звенья которого рассчитаны так, что на входе и выходе одинаковое сопротивление, в противном случае аттенюатор вносил бы не только затухание, но и рассогласование. Можете тестером померять вх\вых сопротивление. Рассогласованные нагрузки- эти да имеют разное сопротивление. Например КСВН 1,05 имеет 50 Ом, а КСВН 2.0- уже примерно 25 Ом.

Профессиональный аттенюатор имеет входное\выходное сопротивление, равное волновому,
в случае если к его противоположному концу подключена согласованная нагрузка.
А если не подключена - Вы увидите другое сопротивление.




"А отсюда - видимо, таки измерения прямой и отраженной мощности все-таки поможет сделать согласование лучше. 
А мостовой измеритель как раз больше подходит для вышеназванного коня - он рассчитан на идеальные 50 ом. Для первичной настройки антенны подходит, а для настройки пары антенна-передатчик все-таки сермяжный ответвитель получше будет. Но за неимением горничной..." 

НЕТ! А чем по своей сути отличается направленный ответвитель и мост. Мост это тот же направленный ответвитель с переходным ослаблением 3 дБ. И тот и другой имеют направленность - балансность . И еще у моста больший динамический диапазон вследствие того самого малого "переходного ослабления". И ещё намного меньшая чувствительность в волновому сопротивлению со стороны Тх - такова его природа.

И таки не вся правда. А может и вся, но без акцентов. Ответвитель не так сильно влияет на пару передатчик/антенна. А мост по суди дела подменяет антенну резистивным сопротивлением для передатчики, приближая антенну к ситуации со сферическим конем. У передатчики выходное сопротивление может оказаться далеко от 50 ом, и вроде как неидеальная антенна может изобразить роль согласующего устройства.