SPer2010
Анатолий Лысенко Краснодар, akl1950@mail.ru, Возраст 67

В качестве генератора используем наш штатный AV передатчик, желательно не ваттник. И восьми - двенадцати точек вполне достаточно, чтобы настроить антенну. В своё время довольствовались тремя точками. Главное не перебрать с подводимой мощностью, для работы на квадратичном участке (там где мощность пропорциональна продетектированному напряжению) достаточно 20Мвт. Это необходимо для более или менее точных измерений с помощью обычного мультиметра.

Мост не есть узкополосное устройство, он работает от некой нижней частоты, обычно 100 кГц и до верхней, определяемой конструкцией и диодами. Если хорошо поднапрячься, то можно осилить и 2,4 ГГц.

И не надо боятся повторить готовую конструкцию моста, метрологические приборы и приборы для настойки связной аппаратуры могут отличаться по классу на два порядка, В связной аппаратуре КСВн 2 вполне приемлемое значение - это потеря всего десяти процентов мощности на излучение, и совсем незначительное ухудшение чувствительности приёмника, в любом случае незаметное.
А метрологические приборы позволяют измерять КСВн от 1,01 .Это нужно там, где подводимая мощность в импульсе десятки и сотни мегаватт, тогда при недостаточном КСВН происходит пробой в подводящих волноводах.


"А отсюда - видимо, таки измерения прямой и отраженной мощности все-таки поможет сделать согласование лучше. 
А мостовой измеритель как раз больше подходит для вышеназванного коня - он рассчитан на идеальные 50 ом. Для первичной настройки антенны подходит, а для настройки пары антенна-передатчик все-таки сермяжный ответвитель получше будет. Но за неимением горничной..." 

НЕТ! А чем по своей сути отличается направленный ответвитель и мост. Мост это тот же направленный ответвитель с переходным ослаблением 3 дБ. И тот и другой имеют направленность - балансность . И еще у моста больший динамический диапазон вследствие того самого малого "переходного ослабления". И ещё намного меньшая чувствительность в волновому сопротивлению со стороны Тх - такова его природа.

И таки не вся правда. А может и вся, но без акцентов. Ответвитель не так сильно влияет на пару передатчик/антенна. А мост по суди дела подменяет антенну резистивным сопротивлением для передатчики, приближая антенну к ситуации со сферическим конем. У передатчики выходное сопротивление может оказаться далеко от 50 ом, и вроде как неидеальная антенна может изобразить роль согласующего устройства.

